자, 지금 오픈 코드의 정체를
공개하지 않은 신규 AI가 아예
100% 무료로 풀려 있거든요.
스페이스번이란 모델이요. 그러니까
빨리 가가지 한번 써 보시면 좋을 것
같은데 지금 커뮤니티에서는 굉장히
다양한 예측들을 하고 있어요.
어디에서 만든 건지 왜 무료로
풀렸는지를요. 자, 그래서 저도 직접
GPT6 루나랑 4.7이랑 5퍼스
5.5랑 같은 작업을 한번 시켜
보면서 벤치 마킹을 해 봤습니다.
자, 지금 보이는 사이트는
스페이스버니가 9분 18초 만에 만든
웹사이트인데 굉장히 잘 만들어졌죠.
원본 레퍼런스 이미지가 꽤나 복잡한
이미지인데 상당히 비슷하게도 만들고
완성도 괜찮았어요. 자, 그리고
게임이랑 한글 능력시를 또 테스트해
보기 위해서 한글 포스터도 한번
만들어 봤거든요. 제가 벤치 마킹
하기 위해서 테스트를 해 본 것들
함께 봐 보시고 어 여러분도 스페이스
버니 한번 무료로 생을 해 보세요.
쏘as지. 자, 사람들 일단은
스페이스 버니를 플래시급 모델로
예측을 하고 있습니다. 그 이유는
너무 빠르기 때문이죠. 자, 그래서
저도 오픈 코드에서 한번 사용을 해
봤고. 자, 지금 제가 이걸 촬영하고
있는이 시점에도 지금 무료고요.
앞으로 일주일 정도 더 무료가 될
거라는 이야기가 굉장히 많아요.
그래서 지금 우리가 모델로
들어가면은요. 스페이스머니 fre.
자,이 친구를 선택을 할 수가
있고요. 디폴트부터 맥스까지 우리가
에포트를 설정해 줄 수가 있습니다.
자, 저 같은 경우에는 어, 다양한
에포트를 사용해서 웹사이트도 만들어
보고 한국어 이미지 생성 테스트도 해
보고 게임도 만들어 보고 다양한
작업을 한번 다른 모델이랑 비교해서
시켜 봤거든요. 어, 여러분들이 한번
봐 보시고 직접 평가하고 어,
여러분이 실제로 업무를 할 때 지금
사용을 하면 어차피 무료니까 한번
사용을 해 보시면 좋을 것 같습니다.
자, 일단 우리가 테스트를 했던
환경을 조금 먼저 보여 드리면은요.
지금 여기 보이는 것처럼 어
스페이스번이 프리 로우 에포트,
하이에트 그리고 맥스 에포트 자
이렇게 세 개를 가지고서 모두 다
작업을 시켜 봤고요. 시간이랑 토큰
사용량까지 전부 다 제가 측정을
했습니다. 그것까지 다 보여
드릴게요. 이따가. 자, 그리고
마찬가지로 GPT6 루나. 자, 왜
루나였냐? 스피드가 빠른 모델이기
때문에. 자, 루나로 로우 에포트,
하이에트, 맥스에 마찬가지로 해
봤고요. 자, 그리고 그록도 4.7
로우에 F트랑 Xi를 써 봤고요.
클로드도 오퍼스 5.5를 로우 F4로
한번 만들어 보고서 완성도는 어디까지
올릴 수 있는지까지 저희가 한번
비교를 해 봤어요. 자, 일단은
예측되는 것들이 플래시 모델이기
때문에 다이렉트한 경쟁자는 루나라고
볼 수가 있을 것 같은데 또 우리가
완성도를 그냥 버려 갈 건
아니잖아요. 그래서 그록이랑 오퍼스도
껴 봤습니다. 자, 제가 처음으로
시켰던 프로젝트는 이미지를 넣어 주고
조금 복잡하게 제가 일부러 설계를
했어요. 이렇게 복잡한 이미지를 넣어
주고 이걸 기반으로 웹사이트를 만들어
달라고 제가 얘기를 했습니다. 자,
그래서 이렇게 사진을 겹쳐 가지고
붙여 넣은 것처럼 이렇게 넣어 달라고
제가 요청을 해 놨고요. 자, 일단
우리가 맥스가 했던 작업들을 한번 봐
볼게요. 자, 스페이스번이 맥스가 한
작업이고요. 자, 이렇게 한 방에
나왔어요. 저 모든 결과물들은 싱글
프롬프트로 작업한 겁니다. 자, 이런
식으로 어, 사진 이렇게 겹쳐 있는
것까지 이렇게 잘 들어갔고 우리가이
사진을 누를 때마다 어떤 장소의
사진인지, 어떤 여행지인지 싱크가
되는 거를 볼 수가 있어요. 그죠?
자, 철학의 길 누르니까 여기라는 걸
이제 보여 드리고요. 그 기온의 작은
카페는 또 여기다라고 이렇게 싱크가
돼 있는 걸로 볼 수가 있죠. 자,
그럼 우리가 검색할 수도 있게 돼
있고 데이투 3. 자, 이렇게 잘
들어갔고요. 가격도 이렇게 나와 있고
마지막에 자, 우리가 사진을 콜렉팅해
놓은 타임라인까지 전부 다 잘 구현이
된 거를 볼 수가 있어요. 자, 이게
원본입니다. 그죠? 자, 이거를
보고서 이렇게 만들어 줬으니 굉장히
생각보다 엄청 잘 만들었죠. 자,
이걸 만들어 내는데 걸린 시간은 9분
18초밖에 안 됩니다. 자, 그리고
입력 토큰이 54,000 토큰밖에 안
들었고요. 그리고 아웃풋 토큰은
32,000 토큰이 들었어요. 자,
지금 가격에 대한게 공개돼 있지 않기
때문에 지금 이게 얼마로 변환이
되는지는 저희가 알 수가 없지만
생각보다 굉장히 빠른 시간과 적은
토큰으로 지금 완료를 해 낸 거예요.
자, 왜 그런지 한번 비교를 보여
드릴게요. 자, GPT6 루나 같은
경우에는 자, 원본 한번 봐 보면은
자, 이런 결과를 냈거든요. 어,
마찬가지로 굉장히 잘했죠. 그죠?
잘했는데. 자, 여기에서 이제 글자가
조금 잘린다거나 하는 문제가 조금
있기는 했어요. 근데 전반적으로
우리가 요거했던 것들은 다 들어갔고
우리가이 사진을 누를 때 지금 지도에
싱크되는 거는 안 들어갔어요. 네.
그거는 까먹었는지 검증을 안 했는지
모르겠지만 지금 전반적으로 사이트의이
버튼들이 싱크가 조금 덜 맞았습니다.
자,이 친구는 됐죠? 자, 리스트랑
플레이스랑은 맞게 된 거를 볼 수가
있습니다. 자, 그런데 스페이스 번
같은 경우에는 자, 우리 지도에서
바로 다이렉트하게 연결된 거랑 조금
다르다라고 볼 수가 있겠죠. 자,
마찬가지로 레퍼런스는 이렇게 똑같았기
때문에 자,이 안에는 우리가 지금
이런 리스트가 원래 없었기 때문에
이건 조금 새로 해석해서 넣어 준 거
같아요. 아마 흐름을 생각을 했을
때이 사진을 클릭했을 때 뭐 연동을
하고 싶었는데 뭐가 잘 안 돼 가지고
리스트로 전환을 한게 아닐까라는
생각이 드네요. 자, 루나 맥스가
이걸 구현해 내기 위해서 사용한 입력
토크는 92,000이고요. 출력
토크는 27,000입니다. 출력은
조금 덜 쓰긴 했죠. 는데 입력을
엄청 많이 썼습니다. 자, 그리고
걸린 시간이 16분 16초예요.
스페이스머니의 9분 18초보다
압도적으로 느리죠. 자, 그래서
루나보다 똑같은 결과물 또는 이제
조금 더 나은 결과물을 내는데 훨씬
더 작업을 한다라고 우리가 볼 수가
있을 것 같아요. 자, 그럼 우리가별
완성도 한번 봐 볼 수가 있을 것
같은데. 자,이 스페이스번이 로우로
했을 때는 2분 34초 만에 완성이
됐는데 자, 이거는 이제 조금
망가졌습니다. [목을 가다듬음]
레이아웃이 살짝 망가졌죠. 그죠?
자, 그 이유는 뭔가를 이제 만들려고
했는데 일단 코드를 쓰고서 이제
검증하는 과정이 좀 적다 보니까
아무래도 빨리 하려고 생각을 별로 안
하니까. 자, 그러다 보니까 조금
완성도가 아쉬웠다라고 우리가 평가를
할 수가 있을 것 같고요. 자, 그럼
만약에 루나를로 F2로 시키면은
어떻게 나오는가라고 했을 때는 네,
마찬가지로 비슷하게 조금이
레이아웃부터 해서 완성도 조금 더
떨어지게 나오기는 했다라는 거 볼
수가 있는데 좀 재미있는게 뭐냐면요.
자, 루나도 그렇고 스페이스도 그렇고
지금 데스크탑 화면에 최적화가 안 돼
있는 거 같은 느낌이 들잖아요.
그죠? 자, 왜냐면 지금 똑같은 줌
레벨인데 지금 이렇게 돼 있고이
친구들은 이렇게 확실히 컨테이너가
이렇게 잡혀 있고요. 섹션이 그렇죠.
자, 똑같이 이렇게 잡혀 있죠. 근데
아예이로 에포트들은 그냥 전체로
익스텐드 되도록 설계가 돼 버리는 거
같아요. 그런 부분이 좀 덜 고려가
됐다라는 걸 우리가 확인할 수가
있습니다. 자, 그럼 하이 같은
경우는 어땠냐? 자, 스페이스먼이
하이가 이렇게 만들어 냈고요.
그렇죠? 뭔가 이제 좀 더 시도를
하려고 한 거 같은 느낌은 확실히
드는데 아직도 레아웃이 잘 안
맞았어요. 자, 루나 같은 경우에는
마찬가지로 네. 살짝 조금 어수하게
된이 엑스편에 또 외쳐져 있는지
모르겠는데 뭔가 의도되지 않은
요소들도 다 들어가 있는 걸로 볼
수가 있죠. 자, 그래서 우리가
이미지를 인식하고 그거를 웹사이트로
만들어 놔야는 둘 다 쓸 만한 거는
스페이스번이랑 루나 모두
맥스에트였다라는 걸 우리가 평가를 해
볼 수가 있을 것 같습니다. 자,
그런데 우리가 봤을 때 자,
이렇게까지 적은 토큰을 사용까지
빠르게 작업을 할 수 있다라는게 조금
놀랍긴 합니다. 왜냐면 루나도 굉장히
빠른 모델이기 때문에 저 그 한번 봐
볼게요. 자, 그록 4.7 같은
경우에는 어, 놀랍게도 제가 그
4.7은 필은 어 며칠 전에도 평가를
했지만 일단 웹사이트를 만드는이
완성도 자체가 그렇게 높지가 않아요.
아쉽지만. 네. 그래서 이런 식으로
만들었다라고 볼 수가 있고. 이건
그록 로우였고요. 자, X하이도
마찬가지입니다. 그죠? 좀
거시기하죠? 뭔가이 중간에 빈 공간도
많고 고민을 되게 많이 하지 않은 거
같은 느낌이 듭니다. 자, 근데
놀랍게도 어, 그록 X하이는 26분
17초에 걸쳐서 한 작업이고요.
그런데 오퍼스 5.5 로우 같은
경우에는로는 이제 적게 생각하는
친구니까 4분 14초만에 했는데 어,
스페이스번이 맥스보다 빠른 거죠.
빠른데 이제 완성도가 어, 꽤나
좋아요. 어, 꽤나 이제 잘해냈다라고
볼 수가 있습니다. 자, 다만 이제
오퍼스 같은 경우는 굉장히 비싼
모델이죠. 자, 그리고 20토큰을
입력받았다고 이렇게 돼 있는데 어,
이거는 지금 버그인 거 같아요.이 좀
버그인 거 같은데 왜 이렇게 나온지
모르겠지만 출력은 26, 토큰이
소비가 됐다라고 볼 수가 있습니다.
자, 그래서 여기서 우리가 테스트하고
싶었던 거는 멀티모델 기능 중에서
이제 이미지를 인식하고 그거를 우리가
변환을 해내는 그런 기능을 한번
테스트를 해 보고 싶었는데 웹사이트로
변환을 해내는 플래시급의 모델로
예측이 됨에도 불구하고 굉장히
빠름에도 불구하고 엄청 좋은 이미지
인식 능력을 가졌다라고 우리가 평가를
해 볼 수가 있을 것 같아요. 자,
다음으로는 제가 게임을 한번 만들어
봤는데 이거는 조금 재밌었어요. 자,
왜냐면은 자, 일단은 우리가 로우를
우리가 한번 켜 보면은요. 자,
스페이스의 로우 같은 경우는 아예
시작이 안 됐어요. 그러니까
마찬가지로 밸리데이션이 덜 된 거죠.
자, 루나의 로우 한번 봐 볼게요.
자, 루나의 로우도 마찬가지로 게임이
시작은 됐는데 아무것도 작동을 하지
않습니다. 시작만 되고 아무것도 안
돼요. 시간도 안 가고요. 몹에
생상도 안 됩니다. 자, 그럼
스페이스번이 하이는 어떻게 됐느냐?
자, 여기서부터 이제 시작이 되는데
플레이가 되는데 잘 움직여지고요.
제가이 넌 프롬프트 중에서이 미사일이
뭐 이런 게임 많이 해 보셨죠?이
미사일이 이제 따라가 가지고 맞춰야
되는데이 몹들을 따라가는 유도탄
능력이 지금 어 구현이 안 돼 있는
걸 볼 수가 있어요. 그래서 조금
아쉬웠고 자 루나하이 같은 경우에도
자 우리가 움직여 보면은 자이 친구는
몹이 이렇게 생상이 되는데 아마도
이게 몹인 거 같아요. 그죠? 자,
생산이 되는데 움직이지 않아요.
그리고 아무것도 쏘지도 않습니다.
그래서 조금 아쉽게 됐다라는 거를
우리가 또 한번 평가를 해 볼 수가
있는데 자, 맥스부터는 이제 실제
복잡한 코딩까지 됩니다. 자,
스페이스 같은 경우에는 게임
시작하면은요. 제 이렇게 움직이기
시작하면은 실제로 유도탄처럼 이렇게
나가고요. 그렇죠? 맞죠? 우리가
이런 것들을 먹으면은 콜렉팅을 해
줘서 어 새로운 스킬을 배울 수도
있어요. 여기서도 이제 조금 게임을
플레이할 수 있는 정도 수준까지 가게
됩니다. 자, 그리고 이렇게 레벨업을
하면은 우리가 뭐 초승달 막 이런
거를 우리가 만들어서 새로운 스킬을
이렇게 쓸 수도 있고요. 어 꽤나
재밌게 플레이를 했어요. 그래서
완성도가 정말 높은 어 꽤나 복잡할
수도 있는 로직과 완성도가 조금 어느
정도 필요한 코딩도라고 우리가 평가를
해 볼 수가 있을 것 같습니다. 자,
그리고 이렇게 맞아 가지고 죽으면은
체력이 떨어지면은 이렇게 패배하는
것까지 잘 구현이 됐어요. 자,
그래서 루나도 한번 봐 볼게요.
루나도 보면은요. 자, 루. 루나도
일단은 구현 자체가 이제 잘 됐고요.
몹이 생성되는게 조금 더 느리기는
한데 네. 전반적으로 큰 문제 없이
설계가 된 거를 볼 수가 있습니다.
자, 이렇게 스킬도 올릴 수가
있고요. 회전의 낫을 우리가 넣게
되면은 자, 이렇게 회전하는 낫을
우리가 가져올 수가 있고 자, 이렇게
회전의 낫을 두 번 올리니까 강화까지
됩니다. 그럼 더 강해지는 거죠.
자, 그래서 이런 식으로 우리가
플레이를 할 수 있게 됐고 정말 잘
구현이 됐다라고 우리가 평가를 할
수가 있을 것 같습니다. 자, 그럼
시간이 얼마나 걸렸느냐? 자,
스페이스 맥스 같은 경우에는 15분
19초에 걸쳐서 아까 그 게임을
설계를 해 줬고요. 입력 토큰
42,000 토큰, 출력 토큰
4840 토큰, 루나 같은 경우에는
8만4,000, 그리고 3만을 사용을
했어요. 그리고 17분 14초가
걸렸고요. 그러니까 루나 맥스랑
스페이스 버니를 비교를 했을 때
마찬가지로 스페이스 버니가 이번에도
굉장히 빠르게 완료가 됐다라는 거죠.
자, 그 같은 경우에는 이제 X하이
완성도 한번 봐 볼게요. 자,
그러면은 자, 이렇게 움직였을 때
자, 이런 식으로 어, 플레이가
가능한 형태로 잘 나온 거 볼 수가
있습니다. 자, 경험치 이런 식으로
잘 나왔고요. 뭐 특징적인 뭐 다른
거는 없었어요. 오퍼스 5.5도
로우에트였지만 잘 구현이 됐습니다.
자, 이렇게 유도탄도 잘 나가고요.
좀 재미있는 거는 그록이랑 오퍼스
같은 경우에는 사용자 경험을 신경
써서 이렇게 풀스크린으로 처음부터
시작되는 거를 고려를 했다라는게 조금
재미 있습니다. 근데 그 외에이
플레이하는 방식이라던가 아니면 완성도
같은 부분에서는 스페이스버니 맥스랑
루나 맥스도 굉장히 잘 따라온 거
같아요. 그 부분에 대해서는 이제 더
이상 어려운 난이도가 아닌 것처럼
이제 느껴졌습니다. 자, 그래서 조금
복잡한 작업을 만약에 여러분이
시킨다라고 하면은 스페이스가 어
맥스에를 썼을 때 충분히 완성도 있는
작업을 해 낼 수가 있을 것 같고요.
그리고 일단 속도가 빠르기 때문에
우리가 여러 번 프로프팅을
이터레이션을 돌릴 수가 있어서
여러분이 어 수정을 빠르게 해 나갈
수 있을 것 같다는 생각이 듭니다.
다만 복잡한 작업을 할 때는 역시나
플래시급 모델로 예측이 되는 것처럼
어 로랑 하이 아 맥스 이하의트는
추천하지 않을 것 같고요. 자
다음으로는 어 이미지를 만들어내는
능력치는 좀 어떨까라는 생각 들어서
한국어로 게임 포스터를 한번 만들어
보라고 한번 얘기를 해 봤는데 일단
한국어까지 한번 넣어 보라고
했습니다. 그래서로 에트로 보면은
밤에 생존자 그리고 새벽까지 단
그리고 이미지 이런 식으로 만든 거를
이제 볼 수가 있고요. 어 완성도
자체가 조금 아쉽죠.이 캐릭터들도
그렇고. 자 근데 3분 29초가
걸렸고요. 자 루나 같은 경우에는
마찬가지로 이렇게 만들었습니다. 조금
더 완성도는 높은 것처럼 느껴지긴
하는데 여기 컨트라스트가 조금
부족하고요. 그죠? 그리고 아래쪽이
조금이 포스터 전체를 벗어난 거예요.
이게 의도가 된 건지 모르겠지만 제가
봤을 때는 의도가 된 거 같진
않거든요. 자, 그래서 자,이 정도
완성도를 스페이스는 3분 29초.
그리고 루나는 5분 23초만에 해냈고
자, 스페이스 하이 같은 경우에는
자, 글자 쓰는 걸 까먹었어요.
아쉽게도. 그리고 루나 하이 같은
경우에는 어, 역시나 조금 더
완성도가 높은 형태로 이제
컨트라스트까지 잘 지키고 레이어의
순위까지 잘 지킨 거 같아요. 자,
그럼 맥스는 어땠냐? 자, 스페이스
맥스 같은 경우에는 어, 정말 잘
만들었어요. 캐릭터 같은 것들도
이렇게 잘 구현을 해냈고요. 이미지
생성을 다 해냈고 그리고이 글자가 뭐
안 보이거나 그런 거 전혀 없이
카드까지 잘 만들어서 우리 포스의
완성도가 굉장히 높게 된 거를 볼
수가 있습니다. 자, 루나 맥스도
한번 봐 볼게요. 자, 루나 맥스도
마찬가지로 비슷하게 굉장히 잘해냈죠.
그죠? 자, 여기도 평가는 똑같을 것
같아요. 맥스 단위에서 지금
스페이스번이랑 어, 루나가 이미지를
생성을 해내는 능력시 기준으로 봤을
때 굉장히 비슷하다. 완성도가 우리가
평가를 할 수가 있을 것 같고요.
자, 그런데 우리가이 속도를 보면은
스페이스 번 같은 경우는 7분
38초밖에 안 걸렸고요. 루나는
19분 38초가 걸렸어요. 그러니까
압도적으로 빨랐죠. 자, 그리고 입력
토큰 58,1개 썼고 18,174개
아웃풋 토큰입니다. 자, 루나 같은
경우에 4만 토큰에다가 16,000
토큰 아웃풋 토큰을 이렇게
사용했다라고 볼 수가 있어요. 자,
그래서 이런 완성도로 보여줬고 그
XI 같은 경우에도 뭐 이런 식으로
잘 나왔죠. 그렇죠? 자, 오퍼스도
자, 이런 식으로 잘 나왔다라고
우리가 확인을 해 볼 수가 있을 것
같아요. 자, 그래서 이번에도
역시나이 에트별로 이미지를 만드는데도
스페이스 펀는 루나랑 비슷한 체급인
거 같은데 훨씬 더 빨랐다라고 우리가
평가를 해 볼 수가 있을 것
같습니다. 자, 그래서 멀티모델
능력치도 어, 정말 충분하게 너무
좋은 모델이고 이게 지금 무료로 풀려
있다는게 말이 안 될 정도로 정말
생성을 잘해내죠. 자, 다음으로는
우리가 실제로 그림 그리는 과정을
우리가 레코딩하도록 시켰는데 그거는
우리가 일단 맥스부터 한번 봐
볼게요. 자, 스페이스 버니 같은
경우에는 맥스에서 우리가 자, 이렇게
네, 붓이 따라가면서 붓이 움직이는
위치들을 이렇게 그려 주는 걸 우리가
볼 수가 있죠. 자, 그래서 이렇게
어, 꽤나 이쁘게 어떤 그림을 그리고
있는지 우리가 충분히 알 수 있을
것처럼 자, 이렇게 잘 그려 주고
있습니다. 그죠? 어, 잘해됐죠?
자, 그럼 루나 맥스 같은 경우는
어떻게 했는가? 자, 보면은
마찬가지로 잘 되고 있는데 아까 전에
자, 위에서 이렇게 아래로 그릴 때
지금 바나나도 그렇고요.이 그림이
그려지는 형태를 그대로 따라서 그리고
있지는 않아요. 어, 어떤 것들은
그런데 어떤 거는 그렇지 않다. 근데
위치는 잘 설정을 했다라고 볼 수가
있어요. 자, 로우로 가게 되면은요.
로부터는 사실 조금 어렵게 느끼는
능력치인 거 같아요. 그죠? 자,
그래서 지금 마우스가 멈춰 있고요.
그죠? 움직이는게 덜 되고 하나씩
이렇게 그려지고 있기는 하는데 근데
이게 우리가 그리는 느낌을 주지는
못하고 있죠. 자, 루나도
마찬가지요. 루나도 마찬가지로 아예
커서가 조금 관련 없이 움직이고 있고
그림은 그려지는데 우리가 실제로
그리고 있는 거 같은 느낌은 주지
못하고 있다. 자, 그래서이 정도
난이도가 있는 작업도 여러분이
스페이스 머니를 나중에 쓰게 되면은
맥세프트를 꼭 써 주시는게 좋을 것
같다라고 평가를 할 수가 있고요.
자, 속도는 역시나 이번에도 더
빨랐습니다. 네. 루나보다 더 빠르게
나왔고. 자, 그록 한번 봐 보면은
그록 X하거든요. 자, 그록 Xi는
역시나 어 프론티어 모델인 것만큼 어
훨씬 더 좀 어, 실제 그림을
그려내는 거 같은이 연필의 움직임,
붓의 움직임이 있죠. 그죠? 그런
부분 고려해 주시면 될 거 같고.
자, 오버스 로우 같은 경우에는
이렇게 마찬가지로 굉장히 잘
그려냈습니다. 굉장히 섬세게 잘
그려지고 어 제가 평가하기에는
그록보다도 조금 더 진짜 실제 사람이
그리는 것처럼 속도가 잘 맞춰져 있지
않은가라는 생각이 굉장히 잘 들어요.
자, 그리고 제가 스프라이트 만드는
건 좀 어떨까? 이런 것들은 과연
플래시급한테 어려운 작업일까라는게
궁금해 가지고 한번 작업을 시켜
봤는데 자 맥스 기준으로 그냥 다
볼게요. 자, 왜냐면은 어, 생각보다
어려워하지 않더라고요. 그래서 이런
식으로 스프라이트가 잘 만들어졌고
자, 캐릭터의 움직임 이렇게네 개의
그림을 기반으로 이렇게 움직일 수
있도록 돼 있는 걸 볼 수가 있고요.
자, 루나도 마찬가지로 잘
만들었어요. 자, 루나 같은 경우에는
이렇게 마찬가지로네 개로 이렇게
만들어졌고요. 자, 그 같은 경우에는
어, 조금 더 전반적으로 몸이 더
다이나믹하게 움직이는 느낌이 더 잘
들어갔습니다. 자, 그리고 오퍼스
같은 경우에는 사실 완성도는 오퍼스가
제일 높은 거 같기는 해요. 딱 봐도
그죠? 그래서 실제로 되게 숨 쉬는
거 같은 서서 쉬고 있는 거 같은
느낌이 훨씬 더 잘 편이 된 거
같아요. 자, 다시 한번 비교해
보면은 스페이스 번 같은 경우에는
자, 이렇게 됐었죠. 그죠? 살짝이
관절이 조금 부자연스럽게 움직이는 거
같은 느낌이 살짝 들기도 합니다.
이제 오버스를 보고 나니까. 자,
근데 역시나 뭐 잘해냈다라고 우리가
확인할 수가 있을 것 같아요. 충분히
쓸 수가 있고. 지금 맥스에서 8분
46초 걸렸고요. 루나 맥스 같은
경우는 15분 30초 걸렸기 때문에
역시나 굉장히 빠르게 작업을 해
낸다라고 우리가 볼 수가 있을 것
같습니다. 자, 마지막으로 조금 되게
재밌는 거를 제가 한번 해 봤는데
제가 항상 모델을 테스트할 때마다
너를 표현할 수 있는 가장 완벽한
사이트를 가장 크리에이에티브한
사이트를 만들어 달라고 제가 요청을
하잖아요. 그죠? 자, 스페이스 번이
한번 봐 볼게요. 자, 스페이스 번이
원본인데 어, 진짜 잘했어요. 이름이
스페이스 번인 것만큼 테마를 우주로
이렇게 만들어 줬고요. 지금 마우스를
움직이면은 자, 이렇게 파티클이 잘
움직이는 것까지 잘 됐고 자, 여기
무슨 뭐 각도가 이렇게 돼 있는데
이건 뭔지 모르겠습니다. 이건 제가
뭐 과학적인 의미인 거 같아요.
그래서 이렇게 쭉 내려가면은 우리가
스크롤 하면은 우리가 볼 수 있다고
이렇게 유도도 돼 있고요. 자,
이렇게 글자까지 다 써져 있고 쭉
내려가면은 자, 이렇게 좌우로
흘러가는 키워드들도 있고요. 어,
제가 좋아하는 형태의 유아예요.
여기는. 자, 이런 카드를 저는
개인적으로 굉장히 좋아하거든요. 자,
이런 것들 들어가 있는 걸 볼 수가
있고 마우스 커서에 반응하는 모습도
보여주고 있어요. 자, 그리고 이렇게
우리가 드래그를 하면은 이렇게 실제
움직임도 변경을 해 볼 수가 있고요.
우리가 여기다가 이렇게 설치를 뭐 할
수도 있어요. 이게 뭘 어떤 거를
표현한지는 모르겠는데 프로브랑 웨라고
하네요. 그리고 여기도 이렇게. 자,
일단은 테마가 굉장히 일관돼 있는
거를 확인할 수가 있어요. 그죠?
자, 색상도 그렇고 정말 다양한
색상들이 사용이 됐는데 엄청 어색하게
느껴지진 않거든요. 저도 물론
디자이너가 아니다 보니까 이게 그냥
느낌적으로만 설명을 해야 돼서 그런데
굉장히 많은 색깔들이 존재함에도
굉장히 좀 일관적이고 어색하지 않은
형태의 디자인을 잘 만들어 낸 걸로
확인이 되고이 액션들도 완성도가
굉장히 높습니다. 자, 그래서 이렇게
조금 복잡하게 만들려고 하면은 플래시
모델들 같은 경우에는 힘들어하는
경우가 굉장히 많은데 정말 잘 구현이
됐다라는 걸 우리가 평가를 해 볼
수가 있을 것 같고. 자, 이걸
만드는데 5분 26초밖에 안
걸렸어요. 어, 굉장하죠? 그리고
토크은 21,000 토큰, 출력은
26,000 토큰 이렇게. 자, 루나
같은 경우에는 자, 이런 식으로
만들어졌습니다. 자, 이렇게 질문통과
장광이라고 얘기를 하고 있고요.
이렇게 쭉 트래그를 해 보면은 자,
여기까지 여기까지 만들어진 거를 볼
수가 있어요. 자, 인터랙션 요소들은
조금 덜 들어가 있긴 한데 루나도
역시나 뭐 잘 만들어 주긴 했죠.
확실히 어디 뭐 문제가 생길 것
같다라는 부분은 하나도 없고 그죠.
근데 크리에이티브함을 우리가 평가를
해 본다라고 하면은 스페이스 번가
확실히 조금 더 크리에이티브하게 나온
거 같은 느낌이 확실히 듭니다. 자,
루나 같은 경우에는 맥세포트로 지금
51,000 토큰 그리고 출력 2만
토큰을 사용을 했고요. 8분 54초가
걸렸습니다. 자, 그러니까 압도적으로
스페이스 번이가 더 빠르긴 했죠.
자, 그록 X하이 한번 봐 볼게요.
자, 일단 그 Xi는 그록은 항상
제가 평가를 할 때마다 느끼지만
웹사이트를 디자인을 하는 거는 진짜
좀 잘 못 하는 거 같아요. 그죠?
전반적으로 어떻게 뭐 이쁘지가
않잖아요. 그죠? 자, 그래서 이런
거 좀 아쉬운데. 자, 이거는 이제
또 무슨 말인지도 잘 모르겠고요.
그죠? 자, 그래서 이런 식으로
구현이 됐습니다. 뭔가
크리에이티브하다라고 말하기에는 약간
만들다가 만 거 같은 느낌이긴 한데
자, 오퍼스 5.5맥스가 만든 거는
뭐 당연히 완성도가 엄청나게 높겠죠.
그죠? 자, 이런 식으로 이거는 제가
5.5 어필을 할 때도 그 리뷰를 할
때도 한번 보여 드렸었는데 굉장히 잘
만들었다라고 볼 수가 있을 것
같아요. 자, 그런데 오퍼스 5.5
같은 경우에는 52분에 걸려서 걸쳐서
작업을 했고요. 자, 입력 토큰이 다
버그가 났는데 출력 토큰이 32만
토큰이나 사용이 됐어요. 그러니까
압도적으로 돈도 많이 썼죠. 자, 그
4.7 같은 경우는 23분 47초가
걸렸고요. 모든 작업에서 스페이스
버니가 압도적으로 같은 에포트에서
빠르다라는 걸 우리가 얘기를 해 볼
수가 있을 것 같아요. 자, 그래서
스페이스 번이 우리가 한번 총평을 해
보면은요. 자,이 스페이스의 강점은
엄청나게 빠른 속도랑 아마 지금
현존하는 모델들 중에서이 능력집에서
제일 빠를 것 같은데 그 속도랑 어,
멀티모델 그리고 디자인 표현 이런
것들이 굉장히 완성도가 높았다라고
우리가 평가를 해 볼 수가 있을 것
같아요. 그죠? 자, 이런 웹사이트를
5분 만에 만들어 낼 수 있다는 거
자체가 일단은 굉장히 코딩도 잘하고
이미지 인식과 지금 현재 사람들이
좋아하는 현들을 잘 러닝을 해
놨다라고 우리가 볼 수가 있을 것
같습니다. 자, 그래서 이런 복잡한
레퍼런스를 가져와서 우리가 구현을
해내는 거, 웹사이트를 만들어내는
것도 스페이스 번가 맥스 에포트에서
굉장히 잘해 냈고요. 로우 에트에서는
확실히 전반적으로 좀 아쉬운 점은
있었어요. 데 그거는 모든 플래시
모델들에 기본적으로 해당이 되는
사항이니까 크게 불만 사항이 있을 것
같지는 않고요. 우리가 게임 같은 걸
만들 때 그러니까 조금 복잡한 코딩을
할 때도 마찬가지로 어 로우보다는
맥스 쪽으로 가게 되면 우리가 실제
구형까지는 충분히 가능하다라는 걸
느낄 수가 있었습니다. 대신에 속도가
정말 빠르고 토큰도 많이 쓰는 편이
아니기 때문에 우리가 높은 완성도를
빠른 속도로 기대해 볼 수가 있다라는
걸로 우리가 생각을 해 볼 수가
있겠죠. 자, 그래서 지금
스페이스버니가 어, SNS에서
핫트에서 저도 한번 리뷰를 해
봤고요. 자, 지금 스페이스버니가
오픈 코드에서 한시적으로 무료로
완전히 풀려 있거든요. 저도 이거
전부 다 무료로 테스트를 했어요.
그냥 오픈 코드 다운 받으시고 아까
제가 보여 드린 대로 자, 이렇게
오픈 코드에서 모델 들어간 다음에
자, 위에 스페이스 번 fre 자,
이거 누르시면 여러분이 그냥 에포트
선택하고서 마음대로 쓸 수 있으니까
무료일 때 꼭 한번 써 보시고요.
언제까지 계속 무료일지는 모르겠어요.
뭐 영원일지 아니면은 무료가 이제 뭐
일주일 뒤, 2주일 뒤에 한 달 뒤에
끝날지는 모르겠는데 일단은 지금
타이밍 너무 좋죠. 토큰 부족할 때
또는 여러분이 새로운 모델 테스트해
보고 싶을 때 미리 지금 공짜로 써
볼 수 있으면은 너무 어 속도도
빠르고 성능도 좋은 모델이다라고
평가를 해 볼 수가 있을 것
같습니다. 자, 그래서 꼭 한번
생활해 보시고 어 댓글에다가 여러분의
평가 한번 남겨 봐 주시면은 재밌을
것 같습니다. 자, 제가 오늘 준비한
영상 여기까지고요. 오늘 영상이
좋았다면 구독과 좋아요 알림 설정
그리고 댓글에 하이보이까지 해
주시면은 제가 다음에 더 좋은 영상과
함께 찾아뵙도록 하겠습니다.